En el capítulo anterior, creamos un nuevo
producto y lo mostramos en nuestro escaparate.
Ahora nuestros clientes pueden ver
el producto y comprarlo directamente,
aunque no tengamos un sitio web.
¡Qué bien! Podemos abrir nuestro
escaparate en la barra lateral izquierda.
Debajo del nombre de nuestra tienda -
"Exprime el Día"-, haz clic en "Mi tienda".
Ya está:
https://squeeze-the-day.lemonsqueezy.com/ El
nombre de nuestra tienda aparece como subdominio,
pero aún no se ha activado.
LemonSqueezy quiere que activemos
nuestra tienda antes de poder utilizarla.
Para ello, tenemos que completar algunos
pasos más en la página de Configuración.
Como el objetivo principal de este curso es la
integración de la API, no la activaremos todavía.
Si has dicho "¡Eh!
¿No pudimos ver el escaparate en modo de prueba
en el último capítulo?", ¡estás en lo cierto!
Parece que LemonSqueezy ha hecho algunos cambios
recientemente, por lo que deberíamos tener acceso
al escaparate de nuevo más adelante, incluso
sin completar los pasos de configuración.
Por ahora, podemos ver la página de pago de
LemonSqueezy yendo a la lista de productos,
haciendo clic en estos puntos de la línea de
productos y, a continuación, en "Vista previa".
¡Listo! Ya estamos en la página de
pago, ¡listos para comprar este producto!
Cada producto tiene también un botón
"Compartir" con el que puedes generar un enlace
a la página de pago de ese producto
concreto y compartirlo con tus clientes.
Eso les llevará directamente a la página de pago
de LemonSqueezy, donde podrán comprar ese producto.
También podemos configurar un montón de
parámetros aquí, incluyendo la cantidad.
Cuando generes el enlace único, puedes copiarlo
y compartirlo o abrirlo en una pestaña nueva.
Si te desplazas hacia abajo, puedes ver que
la "Cantidad" ahora está configurada en "5".
El escaparate no es tan flexible
como tu propio sitio web,
pero puedes configurar algunas opciones de
estilo como el color de los botones, los
fondos, etc. Echémosle un vistazo.
Vuelve al panel de control, cierra el modal
"Compartir producto" y, en la sección "Diseño"
de la izquierda, encontrarás varias pestañas.
En la pestaña "General", puedes
subir un logotipo o favicon.
Pequeño, ¡pero poderoso!
También puedes utilizar un tema
preconfigurado, o elegir tus propios colores.
¡Deja volar tu imaginación!
Hay aún más flexibilidad
en la pestaña "Tienda"
Este es el aspecto que tendrá nuestro
escaparate para nuestros clientes,
e incluso puedes ver aquí
nuestro nuevo producto.
Este es un gran lugar para
crear tu propio estilo
y hacer que tu tienda
destaque sobre la competencia.
La pestaña "Pago" te permite previsualizar el
aspecto que tendrá tu escaparate con unos estilos
frente a otros, y también te permite
anular algunos estilos si es necesario.
Bien, de vuelta a nuestra página de pago,
vamos a intentar comprar nuestra e-lemonada.
Aquí tenemos dos opciones: "Pagar
con tarjeta" o "Pagar con PayPal".
Vamos a elegir "Pagar con tarjeta".
El campo de correo electrónico ya está rellenado porque
nos hemos autenticado en el panel de control de LemonSqueezy.
Para el número de tarjeta, podemos utilizar las tarjetas de
prueba de LemonSqueezy, que puedes encontrar en los documentos.
Si abrimos su sitio en una pestaña nueva,
podemos ir a "Recursos", "Documentos de ayuda"
y, en la barra lateral izquierda,
hacer clic en "Modo de prueba".
Los números de tarjeta de prueba que
necesitamos están aquí a la derecha.
Hay varios para elegir, pero
yo sólo utilizaré el primero.
Copia este número y...
pega... y de momento podemos utilizar
cualquier fecha de caducidad futura.
Yo diré "25/12", y utilizaré tres números
cualesquiera para el código de seguridad.
Esto también requiere que introduzcamos
una dirección de facturación.
Si intentamos hacer clic en "Comprar" sin
una, obtendremos un error de validación.
Diré "Vía 1", y luego elegiré de la lista de
sugerencias para autocompletar todos los campos.
Añadir un "Número de identificación fiscal"
es opcional, así que podemos dejarlo en blanco.
Si hacemos clic en "Pagar"...
¡boom! "¡Gracias por tu pedido!"
Si hacemos clic en "Ver pedido"...
aquí es donde podemos generar una factura
en PDF de nuestro pedido si la necesitamos.
Para ello, LemonSqueezy nos pide que introduzcamos de
nuevo una dirección, ya sea por motivos de seguridad
o porque el relleno previo no funciona.
Incluso podemos añadir algunas notas personalizadas y
elegir el idioma en el que se generará nuestra factura.
Dirección: "Broadway 1", ciudad "Nueva York",
estado: "Nueva York", y dejamos el resto como está.
Si hacemos clic en "Generar factura", veremos
que se ha descargado un archivo de factura.
Si lo abrimos...
¡bien! ¡Ahí está nuestra información!
Ahora que has comprado tu primer producto,
comprueba la bandeja de entrada del correo electrónico
que utilizaste durante el proceso de compra
para ver si has recibido
un correo electrónico.
¡Sí! ¡Lo recibimos!
Abre "Tu recibo de E-Limonada Clásica".
Podemos ver el pedido que hicimos y también
podemos generar la misma factura que vimos antes.
Como propietario de una tienda, es posible
que recibas un correo electrónico adicional
porque nuestra tienda está conectada a la
misma dirección de correo electrónico.
Yo desactivé esos correos para evitar el spam en mi
bandeja de entrada, y tú puedes hacer lo mismo yendo a:
Nombre de nuestra tienda: "Exprime el Día", "Mi
Cuenta" y desactivando las notificaciones de ventas.
No olvides guardar los cambios
También puedes configurarlo en el panel de control de
LemonSqueezy yendo a "Diseño", "Correo electrónico".
También podemos controlar el correo
electrónico que se crea al realizar la compra.
¡Más sobre esto más adelante!
Así que... todo esto es desde la perspectiva del
cliente, pero ¿qué pasa con el propietario de la tienda?
Si volvemos al panel de control...
¡allá vamos!
¡Nuestro gráfico de ingresos ya
refleja la compra que hemos realizado!
Abre "Tienda"...
"Pedidos" para ver la lista de pedidos.
El último debería ser el
pedido que hicimos de 4,95 $.
¡Bien! Aquí también hay una página de
"Clientes", donde podemos ver información
sobre cada cliente y los
productos que ha pedido.
Puedes ignorar las etiquetas "Archivado"
de los pedidos en mi pantalla.
Eso sólo significa que el cliente ya no
recibirá correos electrónicos de marketing.
Eso... fue un accidente, en realidad.
Intenté archivarlo una vez y
ahora no puedo volver a cambiarlo.
Esperemos que sea una función que
LemonSqueezy añada más adelante.
De todos modos, como puedes ver, LemonSqueezy gestiona todos
los correos electrónicos transaccionales por nosotros,
así que no tenemos que preocuparnos por ello.
Agrio... Quiero decir...
¡dulce! Puedes empezar a vender tus productos sin un
sitio web; ¡Sólo tienes que crear más productos,
publicarlos en el escaparate y compartir
el enlace a tu escaparate con tus amigos!
Pero como somos desarrolladores, y como ya tenemos
un puesto de limonada electrónica súper popular
(nuestras estadísticas de ventas lo confirman claramente),
y ya tenemos un sitio web impresionante para él
que veremos pronto, ahora queremos
integrar LemonSqueezy directamente
en nuestro sitio utilizando su rica API.
¡Eso a continuación!